<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_1">
    <title>topic 1</title>
    <prolog>
        <author type="contributor">irina_nadolu</author>
        <critdates>
            <!--irina_nadolu-->
            <revised modified="2018/02/23"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <body>
        <section id="sec1">
            <title>Sectiune referita</title>
            <p>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur. Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum.</p>
            <p id="p1"><b>Frank Patrick Herbert</b> (n. <xref
                href="https://ro.wikipedia.org/wiki/8_octombrie" format="html" scope="external"
                >8 octombrie</xref><xref href="https://ro.wikipedia.org/wiki/1920" format="html"
                    scope="external">1920</xref> – d. <xref
                        href="https://ro.wikipedia.org/wiki/11_februarie" format="html" scope="external"
                        >11 februarie</xref><xref href="https://ro.wikipedia.org/wiki/1986"
                            format="html" scope="external">1986</xref>) a fost un scriitor american de <xref
                                href="https://ro.wikipedia.org/wiki/Science_fiction" format="html"
                                scope="external">science fiction</xref>, aclamat atât de marele public cât și de
                critici, care a avut, în același timp, un mare succes comercial. Este bine cunoscut
                pentru romanul <i><xref href="https://ro.wikipedia.org/wiki/Dune" format="html"
                    scope="external">Dune</xref></i> și cele cinci continuări ale acestuia.
                <xref href="https://ro.wikipedia.org/wiki/Seria_Dune" format="html"
                    scope="external">Universul Dune</xref>, care este plasat în viitorul îndepărtat
                al omenirii, tratează teme majore precum sunt supraviețuirea rasei umane, revoluția,
                involuția și evoluția, ecologia, <xref
                    href="https://ro.wikipedia.org/wiki/Terraformare" format="html" scope="external"
                    >terraformarea</xref>, intersectându-se adesea cu alte teme general umane precum
                sunt filozofia, gândirea, religia, politica și puterea. Opera sa se numără printre
                operele clasice din literatura de science fiction. <i>Dune</i> este "cel mai
                bine-vândut roman <xref href="https://ro.wikipedia.org/wiki/Science_fiction"
                    format="html" scope="external">science fiction</xref> al tuturor timpurilor",
                iar seria este considerată printre clasicele genului.</p>
        </section>
        <section>
            <title>Sectiune nereferita</title>
            <p>hhh</p>
        </section>
    </body>
</topic>
